¿Quién ayuda al Rasta?
[Hechos, reglas, predicados, generación, not]


Armar un programa Prolog que resuelva el siguiente problema lógico:  


* Quien ayuda a otra persona es porque la quiere y no tiene menos suerte que ella. Además, quien ayuda está en el aula.
* Rasta, Polito y Santi son los únicos que están en el aula.
* Santi quiere a todos los que están en el aula, siempre que no los quiera el Rasta.
* Rasta quiere a todos los que están en el aula salvo a Polito.
* Quien está en el aula y no es querido por Polito, tiene menos suerte que el Rasta.
* Polito quiere a las mismas personas que quiere el Rasta.
1.    1. El programa debe resolver el problema de quién ayuda al Rasta. (Pero debe poder permitir saber en general quién ayuda a quién). 
   2. Dejar en un comentario en el código la consulta utilizada y la respuesta obtenida.
2.    1. Agregar los mínimos hechos y reglas necesarios para poder consultar:
- Si existe alguien que quiera a Milhouse.
- A quién quiere Santi.
- El nombre de quien quiera a Rasta.
- Todas las personas que se quieren.
- Si es cierto que Polito quiere a alguien.
   2. Dejar en un comentario en el código las consultas utilizadas para conseguir lo anterior, junto con las respuestas obtenidas.