TP Funcional - Paradigmas de Programación
CityFun - Entrega 1


  



Índice general
Dominio
Punto 1: Valor de una ciudad
Valor de una ciudad
Ejemplos
Punto 2: Características de las ciudades
Alguna atracción copada
Ejemplo
Ciudad sobria
Ejemplo:
Ciudad con nombre raro
Ejemplo
Punto 3: Eventos
Sumar una nueva atracción
Ejemplos:
Crisis
Ejemplos:
Remodelación
Ejemplos:
Reevaluación
Ejemplos
Punto 4: La transformación no para
Dominio


“Yo extraño mi ciudad, las luces de mi ciudad...” decía la canción. Es el momento de modelar las ciudades del pintoresco país de Haskellandia, de las que nos interesa conocer su nombre, el año de fundación, las atracciones principales (como “Obelisco”, “Pan de Azúcar”, “El Gorosito”, etc.) y su costo de vida.


Punto 1: Valor de una ciudad
Valor de una ciudad 
Definir el valor de una ciudad, un número que se obtiene de la siguiente manera:
* si fue fundada antes de 1800, su valor es 5 veces la diferencia entre 1800 y el año de fundación
* si no tiene atracciones, su valor es el doble del costo de vida
* de lo contrario, será 3 veces el costo de vida de la ciudad


Ejemplos
Condición
	Qué se espera
	Valor de la ciudad “Baradero”, fundada en 1615, cuyas atracciones son “Parque del Este” y “Museo Alejandro Barbich”, con un costo de vida de 150
	185 * 5 = 925
	Valor de la ciudad “Nullish”, fundada en 1800, sin atracciones y un costo de vida de 140
	140 * 2 = 280
	Valor de la ciudad “Caleta Olivia”, fundada en 1901, cuyas atracciones son “El Gorosito” y “Faro Costanera”, y un costo de vida de 120
	120 * 3 = 360
	

Punto 2: Características de las ciudades


Alguna atracción copada
Queremos saber si una ciudad tiene alguna atracción copada, esto es que la atracción comience con una vocal. Por ejemplo: "Acrópolis" es una atracción copada y "Golden Gate" no es copada.


Ejemplos
Condición
	Qué se espera
	Saber si la ciudad “Baradero”, fundada en 1615, cuyas atracciones son “Parque del Este” y “Museo Alejandro Barbich”, con un costo de vida de 150 tiene alguna atracción copada
	Falso
	Saber si la ciudad “Nullish”, fundada en 1800, sin atracciones y un costo de vida de 140 tiene alguna atracción copada
	Falso
	Saber si la ciudad “Caleta Olivia”, fundada en 1901, cuyas atracciones son “El Gorosito” y “Faro Costanera”, y un costo de vida de 120 tiene alguna atracción copada
	Verdadero
	



Ciudad sobria
Queremos saber si una ciudad es sobria, esto se da si todas las atracciones tienen más de x letras. El valor x tiene que poder configurarse.[1]


Ejemplos
Condición
	Qué se espera
	Saber si la ciudad “Baradero”, fundada en 1615, cuyas atracciones son “Parque del Este” y “Museo Alejandro Barbich”, con un costo de vida de 150 es sobria con atracciones de más de 14 letras
	Verdadero (“Parque del Este” tiene 15 letras y el “Museo Alejandro Barbich” 24)
	Saber si la ciudad “Baradero”, fundada en 1615, cuyas atracciones son “Parque del Este” y “Museo Alejandro Barbich”, con un costo de vida de 150 es sobria con atracciones de más de 15 letras
	Falso, porque “Parque del Este” tiene exactamente 15 letras y no más de 15.
	Saber si la ciudad “Nullish”, fundada en 1800, sin atracciones y un costo de vida de 140 es sobria con 5 letras
	Falso
	

Ciudad con nombre raro
Queremos saber si una ciudad tiene un nombre raro, esto implica que tiene menos de 5 letras en su nombre.


Ejemplos
Condición
	Qué se espera
	Saber si la ciudad “Maipú”, fundada en 1878, cuya atracción es el “Fortín Kakel” con un costo de vida de 115 tiene un nombre raro
	Falso, “Maipú” tiene exactamente 5 letras, no menos
	Saber si la ciudad “Azul”, fundada en 1832, cuyas atracciones son “Teatro Español”, “Parque Municipal Sarmiento” y “Costanera Cacique Catriel”, con un costo de vida de 190 tiene un nombre raro
	Verdadero, “Azul” tiene 4 letras < 5
	



Punto 3: Eventos


Queremos poder registrar eventos que ocurren sobre una ciudad y que la afectan en mayor o menor medida. Dichos eventos son:


Sumar una nueva atracción
Queremos poder agregar una nueva atracción a la ciudad. Esto implica un esfuerzo de toda la comunidad en tiempo y dinero, lo que se traduce en un incremento del costo de vida de un 20%.


Ejemplos
Condición
	Qué se espera
	Agregar a la ciudad “Azul”, fundada en 1832, cuyas atracciones son “Teatro Español”, “Parque Municipal Sarmiento” y “Costanera Cacique Catriel”, con un costo de vida de 190, una nueva atracción: “Balneario Municipal Alte. Guillermo Brown”.
	La ciudad debe tener 4 atracciones y su costo de vida debe quedar en 228 (190 + 20%)
	

Crisis 
Al atravesar una crisis, la ciudad baja un 10% su costo de vida y se debe cerrar la última atracción de la lista.


Ejemplos
Condición
	Qué se espera
	Que haya una crisis sobre la ciudad “Azul”, fundada en 1832, cuyas atracciones son “Teatro Español”, “Parque Municipal Sarmiento” y “Costanera Cacique Catriel”, con un costo de vida de 190.
	La ciudad debe tener 2 atracciones: “Teatro Español” y “Parque Municipal Sarmiento” y un costo de vida de 171 (10% menos de 190)
	Que haya una crisis sobre ciudad “Nullish”, fundada en 1800, sin atracciones y un costo de vida de 140
	La ciudad debe tener un costo de vida de 126 (10% menos de 140) y no tener atracciones.
	

Remodelación 
Al remodelar una ciudad, incrementa su costo de vida un porcentaje que se indica al hacer la remodelación y le agrega el prefijo "New " al nombre.
Ejemplos
Condición
	Qué se espera
	Que haya una remodelación al 50% sobre la ciudad “Azul”, fundada en 1832, cuyas atracciones son “Teatro Español”, “Parque Municipal Sarmiento” y “Costanera Cacique Catriel”, con un costo de vida de 190.
	La ciudad debe tener un nombre de “New Azul” y su costo de vida debe aumentar a 285.
	Reevaluación 
Si la ciudad es sobria con atracciones de más de n letras (valor que se quiere configurar), aumenta el costo de vida un 10%, si no baja 3 puntos.
Ejemplos
Condición
	Qué se espera
	Que haya una reevaluación de atracciones de 14 letras sobre la ciudad “Azul”, fundada en 1832, cuyas atracciones son “Teatro Español”, “Parque Municipal Sarmiento” y “Costanera Cacique Catriel”, con un costo de vida de 190.
	Dado que el “Teatro Español” tiene 14 letras (no más), la ciudad no es sobria entonces baja a un costo de vida de 187 puntos
	Que haya una reevaluación de atracciones de 13 letras sobre la ciudad “Azul”, fundada en 1832, cuyas atracciones son “Teatro Español”, “Parque Municipal Sarmiento” y “Costanera Cacique Catriel”, con un costo de vida de 190.
	En este caso la ciudad es sobria, por lo que aumenta su costo de vida a 209 (190 + 10% = 19)
	Punto 4: La transformación no para 
Reflejar de qué manera podemos hacer que una ciudad tenga sucesivamente
* una remodelación
* una crisis
* y una reevaluación
 de 
________________
[1] Si no se puede lograr que sea configurable, por ahora que dicho valor sea fijo y queda pendiente para la siguiente entrega.