Lógica pokemon 
  

¡Les damos la bienvenida a la vasta región de Devs! Aquí encontraremos a criaturas fascinantes conocidas como Pokémon, cada una con su propio nombre y tipo que puede ser como agua, fuego, planta o muchos más. En esta región, los Pokémon no solo son compañeros leales, sino también aliados en emocionantes combates…
1. Pokemones y entrenadores
Se conoce de qué tipo es cada pokémon, por ejemplo:
   * Pikachu es Eléctrico.
   * Squirtle es de Agua.
   * Charizard es de Fuego.
   * Blastoise es de Agua.
   * Venusaur es de tipo Planta.
También se sabe qué entrenador tiene a cada pokémon, por ejemplo:
   * Ash tiene un Pikachu y un Charizard.
   * Brock tiene un Squirtle.
Definir los hechos que representan esta situación y los predicados que permitan averiguar:
1. De qué tipos hay más de un pokemon. (en el ejemplo, agua)
2. Qué pokemones son libres, es decir, no los tiene ningún entrenador.
3. Los entrenadores que tengan pokemones de todos los tipos de pokemon existentes.


2. Movimientos
Los Pokémon pueden utilizar una variedad de movimientos:
* Físico: Se conoce su potencia.
* Encadenado: Tiene una lista de valores, su potencia es el promedio de dicha lista.
* Especial: Se conoce su generación y una potencia inicial. Su potencia se calcula aplicando un porcentaje de incremento (o decremento) sobre la potencia base que depende de la generación. (La primera generación es un 10% más, la segunda generación es un 20% menos, la tercera es un 50% más, las restantes no alteran la potencia inicial)
Ejemplos de algunos movimientos pueden usar nuestro pokemones:
* Pikachu puede usar Trueno (movimiento especial de primera generación con una potencia de 75) y Ataque rápido (movimiento encadenado que en sus 5 golpes obtiene los siguientes valores: 1 - 29 - 39 - 12 - 23)
* Charizard puede usar Lanzallamas (movimiento especial de tercera generación con una potencia de 120) y Cuchillada (movimiento físico de potencia 65)
* Blastoise también puede usar Ataque rápido, y Carámbano (movimiento encadenado que en sus 3 golpes obtiene los siguientes valores: 80 - 10 - 1)
* Venusaur puede usar Rayo solar (movimiento especial de segunda generación con una potencia de 120) y también usar Cuchillada 
* Squirtle no puede usar movimientos
Se necesita saber:
1. La peligrosidad de un Pokémon, que se calcula como la cantidad de movimientos con potencia mayor a 100.
3. Combate


El estudio de las debilidades o fortalezas de los Pokémon es fundamental para entender cómo se desempeñarán en combate. Conocerlas permite tomar decisiones estratégicas. Por ejemplo, en la región se conocen las siguientes fortalezas:


* El tipo Planta es fuerte contra el tipo Agua.
* El tipo Fuego es fuerte contra el tipo Planta.
* El tipo Agua es fuerte contra el tipo Fuego.
* El tipo Fuego es fuerte contra el tipo Eléctrico.
        
Cuando un pokémon está en combate contra otro tiene chance de ganar si tiene algún movimiento con mayor potencia que algún movimiento de su contrincante. Pero cuidado! Si el tipo de un pokémon es más fuerte que el tipo del otro pokémon, su potencia se duplica. 


1. Definir los predicados que permitan modelar las fortalezas
2. Averiguar, para un pokemon que no sea libre, a qué otros pokemones que tenga cualquier otro entrenador tiene chances de ganarle. 


.