Gran Elenco


Un sistema que va a ser un éxito de taquilla




Se cuenta con información de los actores/actrices, donde se indica su nombre, si recibió premio oscar y cuantas estrellas de valoración obtuvo en cada película en la que actuó. 


data Persona = UnaPersona {
nombre:: String,
recibioOscar::Bool,
actuaciones:: [Actuacion]}


data Actuacion = UnaActuacion {
        pelicula::Pelicula
        valoracion:: Int }


type Pelicula = String


Hay definida una funcion constante con todas las peliculas que recibieron premio oscar
peliculasPremiadas :: [Pelicula]


Definir las siguientes funciones:


Primera fila
1. Determinar si el/la actor/actriz tuvo valoración de 3 estrellas o más en la útima película en la que actuó, y actuó en más de una película. 
2. Saber si el/la actor/actriz recibió un oscar individualmente o su primer actuación fue en una película que lo ganó. 
3. Actor/actriz con experiencia. Dada un número que representa una cantidad de películas, averiguar si el/la actor/actriz actuó en más películas que la cantidad indicada.


La academia se rectifica
4. Cuando un actor que ganó el oscar hace declaraciones desafortunadas, la academia se lo quita 


Las segundas partes nunca fueron buenas
5. Si un actor/actriz tiene éxito en su última actuación (una valoración mayor a 3 estrellas) lo contratan para la parte 2 de la pelicula, pero recibe una valoración 2 unidades menor.


Villanos


6. Determinar si el/la actor/actriz siempre tuvo valoración de 3 estrellas o más en todas las películas en las que actuó, y actuó en más de una película. 


Héroes y heroínas
7. Puede ser Saber si el/la actor/actriz recibió un oscar individualmente o actuó en una película que lo ganó. 


Experiencia
8. Dada un número que representa una cantidad de películas, averiguar si el/la actor/actriz actuó en más películas que la cantidad indicada.


Armando el elenco
9. A partir de una lista de personas, y utilizando las funciones anteriores, se quiere resolver estos requerimientos (y otros similares). Definir las funciones adicionales necesarias y mostrar cómo se las invocaría para cada caso:
   1. Si la cantidad de actores/actrices que podrian ser heroes/heroinas es más que 3.
   2. Si hay al menos 5 actores/actrices que no podrían ser villanos.
   3. Si hay más de 2 actores/actrices que tengan una experiencia de más de 4 películas.
   4. Si considerando los que podrían ser heroes/heroinas o villanos/as se llega a 5 actores/actrices.  
   5. Inventar una nueva catalogación posible para un actor/actriz y utilizarla para hacer una consulta parecida a las anteriores. 


Para pensar
10. Justificar la utilización de composición y aplicación parcial en la solución.


Bonus track
11. Peliculas en común. Dado un conjunto de personas, obtener el conjunto de todas las películas en las que actuaron todas esas personas, sin repeticiones.