Un examen de película


Estábamos cansados de pensar enunciados de exámenes así que nos fuimos al cine a despejarnos un poco, cuando de pronto llegó la inspiración...


Las películas cuentan con un nombre, varios actores, su duración en minutos y el año de su estreno.
Por ejemplo:
* En "Taxi driver", de 1976, trabajaron De Niro y Foster y dura 113 minutos. 
* Machete es una película del 2010, tambien actuó De Niro, pero junto a Rodriguez. Dura 105 minutos.
* Watson, Radcliffe y Grint son actores de Harry Potter 9, de 1000 minutos, su estreno es en 2022.


1. Se quiere saber si un determinado actor trabajó en una película


2. Se quiere verificar si es cierto que una película es de cierto género, lo cual se deduce de sus actores. Si la mayoría de los actores son de un determinado género, entonces la película es de dicho género. Se cuenta con la información acerca de los actores de cada género, de la siguiente manera: 
todosLosActores = [("comedia", ["Carrey", "Grint", Stiller"]),("accion", ["Stallone", "Willis","Schwarzenegger"]), ("drama", ["De Niro", "Foster"])]  


Ojo! puede haber actores de más de un género. 


3. Existen diversos premios a las películas, como ser:
   * Clásico setentista: cuando la película se estrenó entre 1970 y 1979
   * Plomo: si la película dura más de 3 horas
   * Tres son multitud: cuando una película tiene tres actores.
   * N son multitud: cuando una película tiene N actores.


a) Definir lo que sea necesario para poder averiguar si una película ganó un determinado premio.
c) Mostrar ejemplos de invocación y respuesta
d) Inventar un nuevo premio, consistente con los anteriores.



4. En el mundo hay festivales de cine que otorgan ciertos premios a las películas. Por ejemplo, Cannes otorga los premios 3 son multitud y Clásico setentista. mientras que el festival de Berlín entrega los premios 4 son multitud, plomo y Clasico setentista.


a) Definir la función que permita averiguar cuántos premios de los que otorga un festival puede recibir una película dada y mostrar al menos dos ejemplos de cómo utilizarla para diferentes festivales. 


d) Representar un nuevo festival con al menos dos premios, en el que sea necesario utilizar composición de funciones


5. ¿Qué pasaría si en una película hay infinitos actores? Justificar y ejemplificar con las funciones definidas